Язык C++ поддерживает множество функций обработки строк. Самыми рас-
пространенными из них являются следующие.
strcpy()
strcat()
strlenO
strcmp()

Для вызова всех этих функций в программу необходимо включить заголовок
< c s t r i n g > . Теперь познакомимся с каждой функцией в отдельности

Функция s t r c p y ()
Общий формат вызова функции s t r c p y () таков:
strcpy(to,
from);
Функция s t r c p y () копирует содержимое строки from в строку to. Помните,
что массив, используемый для хранения строки to, должен быть достаточно
большим, чтобы в него можно было поместить строку из массива from. В про-
тивном случае массив to переполнится, т.е. произойдет выход за его границы,
что может привести к разрушению программы.
Функция s t r c a t ()
Обращение к функции s t r c a t () имеет следующий формат.
strcat( si,
s2);
Функция s t r c a t () присоединяет строку s2 к концу строки si; при этом строка
s2 не изменяется. Обе строки должны завершаться нулевым символом. Резуль-
тат вызова этой функции, т.е. результирующая строка si также будет завершать-
ся нулевым символом. Программист должен позаботиться о том, чтобы строка si
была достаточно большой, и в нее поместилось, кроме ее исходного содержимого,
содержимое строки s2.
Функция strcmp ()
Обращение к функции s t r c m p () имеет следующий формат:
strcmp {si,
s2);
Функция strcmp () сравнивает строку s2 со строкой si и возвращает значение О,
если они равны. Если строка si лексикографически (т.е. в соответствии с алфавит-174
Модуль 4. Массивы, строки и указатели
ным порядком) больше строки s2, возвращается положительное число. Если строка
si лексикографически меньше строки s2, возвращается отрицательное число.
При использовании функции s t r c m p () важно помнить, что она возвращает
число 0 (т.е. значение f a l s e ) , если сравниваемые строки равны. Следовательно,
если вам необходимо выполнить определенные действия при условии совпаде-
ния строк, вы должны использовать оператор НЕ ( ! ) . Например, условие, управ-
ляющее следующей if-инструкцией, даст истинный результат, если строка s b r
содержит значение "C++".
if(!strcmp(str, "C++")) cout «
"Строка str содержит C+ + ";
Функция s t r l e n ()
Общий формат вызова функции s t r l e n () таков:
strlen(s);
Здесь s — строка. Функция s t r l e n () возвращает длину строки, указанной ар-
гументом s.
